· 70 C. PLlNll SECUNni

. attributis: praeterea templa omnium Aegypti deo-

“ ulnarum, senas radicum oras obtinentes. Fessi iam ‘

Ι ’ ,columnae de porphyrite. lapide , deorum simulacra,

γ ·. quinquaginta mirabilior fuit: quarum in officina 'tur-
bines ita librati pependerunt, ut puero circumagente

· lus, et Theodorus indigena. Exstantque adhuc re·¹

¹ tur. Sed cum excedat omnia fabulositas, u‘tcimi

sedecim nominibus earum, totidem rastis domibus 1

rum contineat, superque Nemeses quindecim aedicu-¹
lis incluserit, pyramides complures quadragenarum*

eundo perveniunt ad viarum illum inexplicabilem
errorem. Quin et coenacula priusexcelsa, porti‘cus-
que ascenduntur nonagenis gradibus omnes: intus

regum statuae, monstriferae effigies. Quarundam
'autem domorum talis est situs, ut adaperientibus
sores, tonitruum'intus terribile exsistat. Maiore
autem in parte transitus est per tenebras: aliaeque ,
rursus extra murum labyrinthi aedificiorum moles,
pteron appellant. lude aliae perfossis cuniculis sub·
terraneae domus. Refecit unus omnino pauca ibi
circummon spado Nectabis regis, ante Alexandrum
Magnum annis quingentis. Id quoque traditur, l·
sisse trabibus spinae oleo inmotae, dum forn s
quadrati lapidis assurgerent. De Aegyptio et Cre· ,
tico labyrinthis, satis dictum est. “ ¹ ¹

3. Lemnius similis illis, columnis tantum centum

tui-narentur. Architecti illum fecere* Zmilus et Rho-

liquiae eius , cum Cretici Italicique· nulla vestigia
exategftgmque et Italicum 'dici convenit, quem fecit
sibi Porsenna rex Etruriae sepulcri causa ‚ simul⁴
externorum regum vanitas quoque ab italis super

 

ipsius M. Varronis in' expositione eius verbis= Sti-4
pultus est, inquit, sub urbe Clusio: in quo loco mo·
numentum reliquit lapide quadrato: singula latera
pedum lata tricenum, alta quinquagenum: inque ba·

 

