54 ε’. ΡωΝιι 'summm‘

base autem quod caelatum est, Pendet-as genesin ap.
pellavi't: ibi dii sunt XX numero nascente-S, Victoria
praecipue mir-abili. Periti mirantur et serpentem,
ac sub ipsa cuspide :aeream sphingem. Haec sunt

ς · obiter dictazde artifice nunquam satislaudatoz simul

ut noscatur illam magnificentIam aequalem fuisse et-
in parvis. ··

5.. Praxitelis aetatem inter statuariosdiximusxqui
marmoris gloria superavit etiam semet. Opera eius
sunt Athenis in Ceramico: sedante omnia, et non so·
lum Praxitelis, verum et in toto* orbe terrarum, Ve-
nuS, quam ut viderent multi, navigaverunt Gnidum.
Duas fecerat, simulque vendebat, alteram velata
specie, ⁴quam ob id quidem praetulerunt, quorum
conditio erat, Coi, cum alteram ⁴etiam eodem pretio
detulisset, severum id ac pudicum arbitrantes: re-
iectam Gnidii emerunt, immensa differentia famae.

⁸ ' Voluit eam postea ¹a Gnidiis mercari rex Nicome-

des, totum aes civitatis alienum ‚ quod erat ingens,
dissoluturum ·se promittens. Omnia perpeti maluere,
necimmerito: illo enim signo Praxitelesnobilitavit
Gnidum. Aedicula eius tota apex-itum. ut conspici
possit undique effigies deae, favente ipsa, ut credi·
tur, fact0. Nes: minor ex quacunque ,parte admiratio
est. Ferunt amore captum quendanu‘ cum delituisset “
noctu, simulacro cohaesisse, eiusque cupiditatis esse
indicem maculam. Sunt in Gnido et alia signa niar-
morea illustrium artificum: Liber Pater Bryaxidis ε
et alter Scopae, et Minerva: nec maius aliud Vene-
ris Praxiteliae specimen, quam ¹quod inter haec sola

. = memoratur. Eiusdem est et Cupido obiectus a Ci-
, -cerone Verri, ille propter quemT'hespiae visebantur,

nunc in Octaviae scholis positus· Eiusdem et alter
nudus in Pario colonia PropontidiS‚ par Veneri Gni-
diae nobilitate, et iniuria. Adamavit enim eum Al-
chidas Rhodia-⁸0 atque in eo quoque simile amoris

 

